#### 1．C语言的基本模块是什么？

> c语言的基本模块有，标识符、关键字、数据结构、函数

**正确答案：**
> 它们都叫做函数


#### 2．什么是语法错误？写出一个英语例子和C语言例子。
> 所谓语法错误就是指，不按照语言规定的语法规则来表诉
> 举个例子："It is an dog."，这句话就是一个语法错误，dog不是以元音开头，因此不能实验定冠词an。
> 而对c语言来说：
> `int main{}`
>这是一个语法错误，因为不符合c语言中对函数定义的语法，函数名后面应该是有()而不是{}。 





#### 3．什么是语义错误？写出一个英语例子和C语言例子。
> 所谓语义错误指的是，没有正确表达出本该表达的意思，符合语言交流的语法，但是仍不能使被交流理解你的意思
> 举个例子："The bugs are colorful.",这看起来完全不知所云
> 而在C语言中：
> `a = 3; b = 2;printf("%d\n", b); // 输出a`
> 在这个程序中，完全能够正常运行，但是本来要输出a的值，结果确输出了b不能达到本来的意思


#### 4．Indiana Sloth编写了下面的程序，并征求你的意见。请帮助他评定。
```C
include stdio.h
int main{void} /* 该程序打印一年有多少周 /*
（
	int s

	s := 56;
		printf(There are s weeks in a year.);
	return 0;

）
```
> 1. 头文件的插入有问题，缺少""或者<>
> 2. void应该是有()包围
> 3. （）应该替换为{}
> 4. 第二个`/*`应该为`*/`
> 5. s的赋值不需要:
> 6. printf()中的字符没有使用""包围

**正确答案：**
> 第1行：以一个#开始；studio.h应改成stdio.h；然后用一对尖括号把stdio.h括起来。
> 第2行：把{}改成()；注释末尾把/*改成*/。
> 第3行：把(改成｛
> 第4行：int s末尾加上一个分号。第5行没问题。
> 第6行：把:=改成=，赋值用=，而不是用:=（这说明IndianaSloth了解Pascal）。另外，用于赋值的值56也不对，一年有52周，不是56周。
> 第7行应该是：printf("There are %d weeks in a year.\n",s);
> 第9行：原程序中没有第9行，应该在该行加上一个右花括号｝。



#### 5．假设下面的4个例子都是完整程序中的一部分，它们都输出什么结果？
```c
a. printf("Baa Baa Black Sheep.");
printf("Have you any wool?\n");
b. printf("Begone!\nO creature of lard!\n");
c.printf("What?\nNo/nfish?\n");
d.int num;
num = 2;
printf("%d + %d = %d", num, num, num + num);

```
> a. Baa Baa Black Sleep.Have you any wool?
> b. Begone!
>    0 creature of lard!
> c. What?
>    No/nfish?
> d. 2 + 2 = 4



#### 6.在main、int、function、char、=中，哪些是C语言的关键字？
> int char 都是c语言中的关键字 main 是一个函数名 function是函数的意思 =是一个运算符




#### 7．如何以下面的格式输出变量words和lines的值（这里，3020和350代表两个变量的值）？
> There were 3020 words and 350 lines.

> printf("There were %d words and %d line.", words, lines);

#### 8．考虑下面的程序：
```c
#include <stdio.h>
int main(void)
{
int a, b;
a = 5;
b = 2; /* 第7行 */
b = a; /* 第8行 */
a = b; /* 第9行 */
printf("%d %d\n", b, a);
return 0;
}

```
请问，在执行完第7、第8、第9行后，程序的状态分别是什么？
> 7. a=5, b=2;
> 8. a=5, b=5;
> 9. a=5, b=5; 

#### 9．考虑下面的程序：
```c
#include <stdio.h>
int main(void)
{
int x, y;
x = 10;
y = 5; /* 第7行 */
y = x + y; /*第8行*/
x = x*y; /*第9行*/
printf("%d %d\n", x, y);
return 0;
}

```
请问，在执行完第7、第8、第9行后，程序的状态分别是什么？
> 7. x=10, y=5;
> 8. x=10, y=15;
> 9. x=150, y=15;